P: Como cancelo uma proposta?
R: O cancelamento de propostas é feito a pedido do gerente. Após o cancelamento, retire a proposta do sistema e, se necessário, transmita uma nova proposta em substituição — sempre atualize no sistema.

P: Como funciona a solicitação de boletos e extratos?
R: Gere um ticket conforme a sua necessidade através do Portal. O retorno será via WhatsApp dentro da SLA informada no ticket.

P: Como abro um ticket no portal?
R: Acesse "Portal" > "Novo ticket - GRE", preencha título, descrição e prioridade e clique em "Criar". Você receberá um número de protocolo por e-mail.

P: Como acompanho um ticket aberto?
R: Acesse "Acompanhar Solicitação" no portal. Você verá todos os tickets com filtros de status: Aberto, em andamento e resolvido.

P: Como funciona a inscrição na ABAC?
R: Você pode gerar um ticket como "Inscrições ABAC". O seu pedido será enviado para a May do GRE e ela dará retorno via WhatsApp com o cadastro realizado e andamento do processo.

P: A ABAC tem custo?
R: Sim. A ABAC tem um custo de R$ 90, descontado diretamente em folha mediante autorização junto ao DP. Esse valor contempla 2 tentativas.

P: A ABAC é obrigatória?
R: Não. A participação é opcional e todo o processo é realizado pelo GRE.

P: O que faço quando um vendedor tem intercorrência na ABAC (atestado, afastamento, desligamento)?
R: Toda intercorrência durante o processo da ABAC deve ser tratada diretamente com você como responsável. Acione o gerente e o DP conforme necessário.

P: Como cadastro um novo colaborador no corretor online?
R: O cadastro é feito no sistema Corretor Online. Na ausência do aprendiz, a analista realiza o cadastro. Também é necessário bloquear o acesso de colaboradores desligados.

P: Como funciona o Mural de Avisos - GRE?
R: O mural é gerenciado com comunicados gerados pela Porto, como atualizações, tutoriais, avisos, campanhas e tabelas de grupos. Acesse Portal > "Mural de Avisos - GRE".

P: Como funciona o atendimento pelo WhatsApp?
R: O atendimento pelo WhatsApp ocorre por ordem de chegada, do mais antigo para o mais recente.

P: Como verifico o status de uma cota?
R: O GRE verifica o status da cota quando solicitado — se está alocada, cancelada ou com pagamento efetuado — diretamente no Gerenciador de Propostas, onde os gerentes também possuem acesso.

P: Como solicito suporte de TI?
R: Acesse "Ferramentas" > "Chamado TI e Manutenção" para abrir um chamado.

P: O que a TI resolve?
R: A TI atende chamados relacionados a acesso e senha de sistemas e e-mails, configuração de ramais e telefonia, problemas de internet e rede, instalação de programas, manutenção de computadores e periféricos e cadastro de números de WhatsApp corporativo.

P: Meu computador ou sistema está com problema técnico, o que faço?
R: Abra um chamado em "Ferramentas" > "Chamado TI e Manutenção", descrevendo o problema. A equipe de TI responde conforme a prioridade do chamado.

P: Como transmito uma proposta ou reenvio o link de assinatura?
R: A transmissão de propostas e o reenvio do link de assinatura ou contrato são feitos diretamente no sistema. Sempre substitua a proposta após qualquer alteração. Em caso de dúvidas, o vendedor deve acionar o gerente, que poderá solicitar apoio ao GRE.

P: Preciso transmitir proposta e deu recusa. Posso pedir reanálise?
R: Sim. Desde que sejam enviados documentos complementares, como Imposto de Renda e/ou os 3 últimos holerites do cliente. Casos de SCORE não são enviados para reanálise.

P: Como falo com um atendente de verdade/pessoa da equipe?
R: Se preferir falar diretamente com a equipe, utilize os botões de WhatsApp ou Abrir Ticket disponíveis no chat.

P: Quero falar com atendente!
R: Você também pode falar diretamente com o GRE:
- Luana: +55 12 3600-3504
- Mayara: +55 12 3600-2689

P: O que é o rateio?
R: O rateio é uma negociação utilizada para diluir parcelas em atraso nas próximas parcelas da cota, facilitando a regularização do pagamento. Existem regras da Porto para essa modalidade e é necessário verificar se a cota está apta.

P: O cliente consegue participar da assembleia com parcela em atraso?
R: Não. Para participar da assembleia, a parcela precisa estar paga dentro do vencimento, que ocorre todo dia 15.

P: Dá para pagar parcela em atraso no cartão de crédito?
R: Sim, através da plataforma Quita+.

P: O que acontece quando a cota fica com 3 parcelas em atraso?
R: A cota corre risco de cancelamento automático. Por isso, é importante buscar negociação antes desse prazo.

P: O cliente consegue fazer mais de um rateio seguido?
R: Após efetivar um rateio, é necessário pagar pelo menos 5 parcelas antes de solicitar um novo.

P: O que é o OPT-IN (token)?
R: É um termo de autorização que o cliente precisa aceitar para prosseguirmos com algumas solicitações, como emissão de boletos de negociação.

P: Após pagar a negociação, o cliente volta automaticamente para a assembleia?
R: Depende da situação. No rateio, o cliente volta a participar da assembleia no mês em que os pagamentos retornam, desde que pague até o dia 15. No pagamento de boleto em atraso, retorna apenas no mês seguinte, desde que esteja em dia.

P: O pagamento realizado no dia da assembleia permite participação?
R: Não. O pagamento precisa ocorrer dentro do vencimento da parcela para garantir participação.

P: O cliente pode cancelar a cota diretamente com a cobrança?
R: Não. Os processos de cancelamento são orientados pelo gerente ou consultor responsável. O pedido deve ser feito pelo próprio cliente através da Central de Atendimento Porto, que enviará um link para acompanhamento e efetivação da solicitação.

P: Como reativa a cota do cliente?
R: A solicitação é feita pela Central e, em casos de exceção, pelo GRE. O pedido pode ser realizado se o cancelamento ocorreu há até 6 meses. O valor é calculado, o cliente precisa regularizar a pendência e assinar o termo de acordo. Após a conclusão do processo, a reativação ocorre em aproximadamente 2 dias úteis.

P: É possível trocar a forma de pagamento do cliente?
R: Depende. Para alteração para cartão, gere um ticket do tipo "LINK DE CARTÃO". As demais alterações devem ser feitas diretamente pela Central de Atendimento ou pelo aplicativo.

P: Por que o cliente precisa enviar comprovante?
R: Para acompanharmos a baixa do pagamento e garantir que a negociação ou rateio seja efetivado corretamente.

P: O que acontece se o cliente desistir do rateio?
R: O acordo é cancelado e a cota permanece com as parcelas em aberto, podendo continuar inadimplente.

P: Qual o prazo para a baixa do pagamento após quitar o boleto?
R: Após o pagamento, a baixa bancária leva de 2 a 3 dias úteis para ser processada. Por isso, o envio do comprovante é importante para acompanhamento.

P: Meu cliente quer transferir a cota. Como faço?
R: Segue link abaixo para inicio do processo:
Esse link é a esteira digital onde será anexado todos os documentos de forma online pelo cliente e o prazo de tratativa das pendencias são de cerca de *48h corridas antes que se encerre o protocolo.*

https://webapp.tech4h.com.br/porto/consorcio/login/validar-documento
 - A taxa de transferência de cota contemplada é de 1% do crédito.

P: Qual o contato da central?
R: É possível contato da Central de Relacionamento, pelo canais:

CHAT https://www.portoseguro.com.br/fale-conosco/contatos/chat
Whatsapp 11 3003 9303 (sem o número 9 na frente)
ou telefone 0800 721 3006 ou 113366 3006
Horário das 8h as 20h

P: Podemos ajudar o cliente a trocar a forma de pagamento de cartão para boleto?
R: Não. Somente ligando na central da Porto. Internamente só conseguimos enviar link de cartão ao cliente.
